# Segmento: Agencia Creativa

## 1. Contexto laboral
*Conoces su realidad*
- **¿Trabajas solo o colaboras con otras personas?**

Colaboro con otras personas, por lo menos otra persona, bajo supervision de mijefe

- **¿Desde dónde trabajas? *(casa, coworking, oficina..)***

Oficina de manera presencial

- **¿Qué roles desempeña ademas de su especialidad?**

Rol auxiliar de MKT interno
Contactar de proveedores
Facturación de mi área
Emplayar piezas

- **¿Tiene horarios fijos o flexibles?**

Fijos, de 8:30 a 6:pm

- **¿Cuántos proyectos administra simultáneamente?**

2 o 3 proyectos aproximadamentre

## 2. Servicios
- **¿Qué servicios ofreces actualmente?**

Atencion al cliente.  
piezas de cobre o laton.  
B2B.  
Participacion dentro de las expos.  
Hacemos el business para saber si apoyamos o parcipamos, hacemos diseños de stand, anuncios en redesosciales para anunciar nuestra participacio.  
Encuentas de antencion a cleintes acerca de la calidad de nuestro producto o servicio.  

- **¿Trabaja por igualas(mensualidades) o por proyecto?**

Mensuales fijos

- **¿Qué tipo de clientes suele atender?**

Gobierno con ferias de empleo.  
Lor organizadores de eventos.  
Proveedores.  
Diseño de graficos internos para la empresa como para la expos.  

- **¿Cuántos clientes suele atender al mismo tiempo?**

2 al mismo tiempo anuncios publictarios para gobierno o el mismo gobierno para ferias de empleo


## 3. Clientes
- **¿Cómo consigue nuevos clientes?**

Publicidad en redes sociales Google linkendin, facebo e instragran no es nuestro gran fuerte

- **¿Cómo mantiene la comunicación con ellos?**

constantemente por whatsapp, correo electronico y llamadas telefónicas

- **¿Qué información necesita tener siempre disponible?**

La ubicacion un posible cliente, a qué se dedican, cómo podemos llegar hacer socios

RFC, medios de contacto y un área directa para contactarlos siempre.

## 4. Organización del trabajo
- **¿Cómo organiza actualmente sus proyectos?**

El jefe es muy ocurrente, no hay una organizacion jajajaja
Aunque en mi área especifica solemos ordenar por prioridad

¿Cómo saber que necesita prioridad?
Mi jefe me va diciendo que es lo que urge
Saber si otra áreas necesitan con mayor urgencia

- **¿Cómo da seguimiento a las tareas?**

Dashboard digital en una estrategia, lo checo en mi organigrama, pongo fechas de lo que debo realizar, con día, hora y fecha
Cada fin de mes tenemos que reportar las actividades que realizamos y los resultados que se obtuvieron

- **¿Cómo registra acuerdos importantes?**
Siendo sinceros no sé como lo registran, lo lleva servicio al cliente, nosotros solo nos dan lo que tenemos que hacer

- **¿Cómo sabe que trabajo debe hacer después?**

Nos basamos mucho en observación en el área, por temas de actuaizacion de políticas, y mejorar nuestro entorno.
Hago encuestas de satisfacción una vez que tengamos los resultados, podemos darlo por terminado.

- **¿Cómo sabes cuándo una tarea o un proyecto esta terminado?**

Tengo un tiempo limite, debe de estar entregado al área que lo requirió

¿Que pása si no se entrega en tiempo?
No podemos permitirnos dar ese lujo, lo que se puede hacer es entregar un avance light para solicitar más tiempo

## 5. Herramientas actuales
- **¿Qué herramientas utiliza diariamiente?**

Canva
Adobe Photoshop, illuistrator, Premiere, Flaticon
WhatsApp, correo
Teléfono local de extesion
Capcut

- **¿Cuáles considera indispensables?**

Paqueteria de Adobe, WhatsApp y Canva

- **¿Entre cuáles cambia constantemente?**

Canva, Premiere y photoshop

- **¿Por qué eligió esas herramientas?**

Son muy eficaces el tema de Adobe, tiene buenos resultados, el resultado para impresos es excelente.  
Canva por rapidez y velocidad.  
WhatsApp es el medio mas utilizado en comunicacion con colaboradores y clientes.  

## 6. Rutina diaria
- **¿Qué hace al iniciar su jornada?**

Pryecto pantallas para eventos internos de la empresa, aniversarios, cumpleaños, aunucio de auditorias, aunucios locales.  
Prepararme para el sprint semanal, mensual.

- **¿Qué es lo primero que haces al comenzar tu jornada?**

Checar entrada, acmodar nuestro equipo de trabajo, saludar compañeros ir a desayunar

- **¿Qué hace antes de comenzar a trabajar en un proyecto?**

Revisar actividades pendiente, encaso que no terminemos el dia anterior, revisar para saber que tanto avanzar

- **¿Qué ocurre cuando aparece un cliente nuevo?**

Proyectamos un video de bienvenida al cliente, se les otorgar regalos bolsa, flyer etc.  
Reunion con los colaboladores y se les da un recorrido por la empresa.

## 7. Frustraciones
- **¿Qué le hace perder más el tiempo?**

Fallas de conexión de internet, perdemos mucho tiempo y en lo que esperamos nos ponemos a platicar.  
Bloqueo creativo

- **¿Qué tarea evita hacer porque le resulta tediosa?**

Diseñar las credenciales, diseñar anuncios de cumpleaños y aniversarios

- **¿Qué información suele tardar en encontrar?**

Retomar proyectos que ya no se les dio seguimiento.  
El cambio de nombre de los archivos porque no hay una organizacion

- **¿Qué partes de organizar tu trabajo te resultan más pesadas o frustrantes? *para descubrir problemas***

Las credencias porque no me dejan avanzar, el cortar material hace que toda el área se atrace bastante.

## 8. Objetivos funcionales
*Objetivos del usuario, ¿Qué quiere lograr?*
- **¿Qué quiere lograr diariamente?**

Tener mas compañerismo en la empresa porque no somos unidos, debido a una mala organizacion todos nos culpamos.  
Hacer lucir la empresa impecable a nivel branding y que le den la importancia a los comunicados que se les otorga.  
Non tene hambien estresante, mas organizacion, mas tiempo, tener un plant

- **¿Cómo mediría que su trabajo está mejor organizado?**

Si lo que hacia en 3 dias lo hago en menos tiempo, eso me da una guia de que estoy mejorando y midiendo mi rendimiento.

## 9. Objetivos emocionales
*¿Cómo quieres sentirse?*
- **¿Cómo quiere sentirse al comenzar el día?**

Llenos de energía, etnusiasmo, principalmente estar motivados, que los colaboraderes le guste lo que ven.

- **¿Cómo quiere sentirse al terminar la jornada?**

Satisfechso, orgullosos, motivacions

- **¿Qué situaciones le generan ansiedad?**

Trabajar bajo presion, "el tipico lo requiero para ayer"
Hay poca flexibilidad
Choques con otras áreas, no quieren alinearse con el branding de la empresa y se la brincan y es discordante con todo.

## 10. Jornada ideal de trabajo
- **¿Qué significa para él terminar un buen día?**

Que no hubo problemas con otra áreas por temas de diseño
Que la actividades del dshaboard se terminaron en tiempo y forma
Que hayamos llegado acuerdos con clientes en fechas 

- **¿Cómo sabe que un proyecto va bien?**

A base de participacion de los colaboradores, el cliente esta al pendiente
Se interesan por saber más de nosotros
Generar mas ventas

- **¿Qué le da tranquilidad?**

El ambiente y algún reconocimiento por parte del Director o de nuetro jefe, saber que lo que estamos haciendo estamos bien
Que las estadisticas de nuetras redes estan creciendo, es una satiscción saber que a la gente le gus lo que hacemos

## 11. Dependencia actual del flujo
- **Imagina que mañana no tienes acceso a ninguna de las herramientas que utilizas normalmente. ¿Cómo continuarías trabajando?**

La última vez que paso algo así, tubimos que usar nuestros celulares o regresarnos a las casas y utilizar equipo personal.

- **Cuando necesitas revisar toda la información de un cliente ¿Qué haces paso a paso?**

Busco en mi correo, busco el nombre de la empresa, busco lo que mas solicita o lo que le interesa y el seguimiento que le dimos.  
Saber cual fue la ultima llamada o platica.  
En caso que no este la persona responsable, solicitar el acceso de su equipo para buscarlo

## 12. Oportinidades
- **Si pudieras cambiar algo de la manera en que organiza tu trabajo ¿Qué cambiarias? *para descubrir oportunidades***

El orden de las requisiciones,  
que nos den una fecha determinada,  
que nos den el tiempo suficiente y que nos den el nivel de urgencia,  
Terminar todo un proyecto antes de tomar otro, porque luego nos presionan demas y no nos dan nivel de prioridad.
